# Proyecto EDA - Exploratory Data Analysis

En este proyecto vas a aplicar todo lo aprendido en el Ramp Up, el módulo de herramientas avanzadas y el módulo de Análisis de Datos del bootcamp. Tendrás que realizar un análisis exploratorio de datos (EDA) y presentar los resultados. Ten en cuenta lo siguiente:

* **El proyecto es individual**

* **Datos**: Tienes que conseguir los datos por tu cuenta (ver pasos del proyecto y datos)
* **Fecha de Entrega del Tema del EDA**: Hasta el jueves 12 de diciembre (te recomendamos no apurar a esta fecha o no tendrás tiempo para finalizar el EDA).
* **Fecha de Entrega Final de la Presentación**: Hasta el jueves 19 de diciembre.
* **Todas las entregas se realizarán en el foro que habilitaremos en el Campus Virtual, mediante enlace a vuestro repositorio personal en GitHub.**
* **El proyecto lo expondréis en un vídeo** *(pendiente de determinar el medio de entrega del vídeo)*


## Objetivo
Lo que queremos mediante este tipo de análisis es resolver un problema real apoyándonos en datos, por lo que tendrás que plantearte primero qué es lo que quieres resolver, y a partir de ahí ir trabajando con los datos para acabar llegando a una conclusión. Plantea tus hipótesis antes de realizar el análisis exploratorio y después verifica si se han cumplido, o si has descubierto mediante los datos que lo que ocurría era justamente lo opuesto a lo que pensabas.


## Evaluación
1. **Presentación** (60%) presentación + vídeo de no más de 7 minutos donde expondrás tu caso (ver apartado Presentación)

2. **Memoria** (20%) un jupyter notebook donde explicarás qué es el desarrollo del proyecto con markdown y código de python de forma resumida.
3. **Código** (10%) hay que entregar todo el código desarrollado. Tendremos en cuenta el tipo solución, la limpieza y orden, el código documentado, etc.
4. **Subir el proyecto a tu GitHub personal**. (10%) Este gran esfuerzo tiene que ser compartido, y te recomendamos que te crees un repositorio en GitHub para el proyecto. En caso de que el proyecto se componga de datos sensibles, consultar con el equipo docente.


## Entregable
Consistirá en un repositorio dentro de tu GitHub personal con el nombre de "EDA_Entrega" y dentro del mismo deben aparecer:
* Presentación (solo la presentación, **el vídeo NO hay que subirlo a GitHub**)

* Memoria
* Código (ver más abajo)
* Documentación utilizada
* Fichero README en markdown (README.md ver más abajo)


El codigo deberá seguir la siguiente estructura de carpetas:
1. src/: aquí irá todo el código

2. src/data: todos los archivos de datos utilizados en el analisis. No subir a GitHub archivos demasiado pesados. [Si tus datos son muy grandes sube únicamente una muestra que permita ejecutar el código]
3. src/notebooks: los notebooks usados para pruebas.
4. src/utils: todos los modulos, funciones auxiliares o clases creados para el desarrollo del proyecto.
5. src/memoria.ipynb: en este notebook tendrás que resumir de forma clara y ordenada todos los pasos de la analítica.  


**README**: hay que crear un README con una descripción de tu proyecto. Breve. El objetivo de este README es enterarse de forma rápida de qué va tu proyecto y qué tecnologías has utilizado para llevarlo a cabo, no es más que un escaparate de tu trabajo. Hay que ir documentando bien los trabajos para acabar el bootcamp con un buen portfolio. En [este enlace](https://github.com/alexhuang1117/Data-Science-Portfolio) tienes un ejemplo de cómo se pueden documentar los proyectos en tu GitHub. Encontrarás en el notebook de markdown todo lo que necesitas para crear un README decente.

<!-- **Por último**, el vídeo (o enlace al mismo) se entregará por email a <ta_ds2_online@thebridgeschool.es>, y recuerda que la duración máxima es de 7 minutos. -->

## Presentación y entrega
Puesto que en la vida real la mayoría de presentaciones se realizan a un público no técnico, ésta no va a ser menos. Si tienes que explicar algo técnico, cuéntalo, pero para alguien que no sabe lo que significa. **Spoiler: No queremos ver código**, ni cómo estructuraste el proyecto en carpetas, ni cómo de difícil ha sido limpiarlo. Al cliente o tu jefe eso le da igual. Explicar cosas técnicas lleva tiempo por lo que piensa muy bien en lo que vas a decir y en cómo lo sintetizarás.

Tendrás que exponer bien tu caso de uso con su contexto (30% del tiempo), explicar qué es lo que has hecho para resolverlo (50%), y acabar la presentación con unas conclusiones y oportunidades que nos brinda el proyecto (20%), para cerrar el plantemiento inicial del caso de uso. Los porcentajes son totalmente orientativos.

**¿Formato de la presentación?** Nada de Notebooks, ni informes en PDF o HTML. El formato de la presentación será en Google Slides, PowerPoint o plataformas similares que sepas utilizar.
Si además te sientes con ganas de más, es totalmente opcional combinar tu presentación con un dashboard desarrollado con alguna de las herramientas que vamos a aprender durante el curso.

**¿Formato de entrega?** Lo has adivinado, el formato de entrega de esta presentación será un VÍDEO de no más de 7 minutos (límite estricto máximo).
Pero no te asustes, si no tienes experiencia capturando pantalla o editando vídeos, **te recomendamos que uses Google Slides para realizar tanto la presentación como el vídeo**, ya que tiene una funcionalidad que permite grabarte presentando (incluye hasta un cronómetro que indica la duración del vídeo, ¡así que no hay excusas para pasarse de los 7 minutos!).
Es totalmente gratuito y lo único que necesitas es una cuenta de correo de Gmail.

**Consejos**: Tu presentación es tu apoyo a la hora de exponer tu proyecto, el protagonista es tu discurso. Procura que la presentación no sea un conjunto de puntos inconexos e intenta llevar un hilo, como si de una historia se tratase. Véndete, y muy importante, destaca las fortalezas de tu trabajo sobre las debilidades. Si vas a contar algo de negocio, ¿puedes traducirlo a números? ¿Qué impacto tendrá tu analítica?. Muestra algunos datos concretos (estadísticos simples) para justificar tu *business case* o para cerrar tu presentación. Si has elegido una temática que está acorde con tus gustos/background, aprovecha al principio para contarlo y empatizar mucho más con quien vea tu presentación.

**NOTA**: existen muchas plantillas gratuitas en la web para hacer presentaciones, aquí tienes unas cuantas:
> [Microsoft](https://create.microsoft.com/en-us/powerpoint-templates)
> [Slidesgo](https://slidesgo.com/)  
> [Slidecore](https://slidecoretemplates.com/)  
> [Slides Carnival](https://www.slidescarnival.com/)  
> [Canva](https://www.canva.com/presentations/templates/)  
> [Free-powerpoint-templates-design](https://www.free-powerpoint-templates-design.com/free-powerpoint-templates-design/)  

## Pasos del proyecto

1. Elegir temática
    1. **Elegir una temática y buscar datos en función de la misma**. Puede ocurrir que no encuentres datos que te sirvan para tu propósito, o que tengas que conseguirlos mediante APIs, scrapping, descarga de BBDD.... No obstante, esta opción es la que más se asemejaría a un caso real, ya que una gran problemática en este tipo de proyectos es encontrar datos.

    1. **Directamente ir a páginas de datos abiertos y escoger un dataset de tu interés**. Si no tienes clara la temática puedes buscar en alguno de los enlaces de datos (recomendable Kaggle) y escoger un tema que te motive.

1. Obtención de datos. ¿Puedes llevar a cabo el proyecto con estos datos?
1. Define tu hipótesis. ¿Qué piensas que puedes analizar de estos datos? ¿Qué vas a poder resolver? ¿Cómo lo vas a llevar a cabo? (**Fecha límite jueves 12 de diciembre**)
1. Preprocesado: obtén todos los datos de las diferentes fuentes que hayas utilizado, juntalos y ponlos en un formato entendible.
1. Limpia los datos: transformaciones, duplicados, missings, columnas inútiles...
1. Exploratorio: obtén todos los estadísticos y gráficos que necesites para entender bien tu dataset y apoyar tus argumentos.
1. Concluye con tu análisis si estabas o no en lo cierto acerca de tu planteamiento y tu hipótesis.
1. Crea una presentación con un hilo conductor sobre tu análisis exploratorio.
1. Graba tu presentación en un vídeo de no más de 7 minutos.
1. Documenta tu proyecto y súbelo a GitHub.
1. Extra: Si lo consideras necesario, crea un dashboard para representar tu análisis exploratorio.

## Datos
En caso de que no sepas de dónde obtener los datos, aquí te dejamos algunas posibles fuentes:
- [Kaggle](https://www.kaggle.com/datasets) Página con competiciones para data scientists y muchísimos datasets.  
- Web scraping. Acceso automatizado a cualquier web.
- QPython 3L: APP para ejecutar código Python en el movil. Podrás sacar datos de tu actividad con el teléfono (horarios, geoposicionamiento)  

- [Facebook](https://developers.facebook.com/docs)
- [X/Twitter](https://developer.x.com/en/docs)
- [Instagram](https://developers.facebook.com/docs/instagram-platform)
- [Google Maps](https://mapsplatform.google.com/?hl=es)
- [Google Timeline](https://www.google.es/maps/timeline?pb) Todo tu registro de actividad de Google, como los lugares que has visitado
- [Idealista](https://www.idealista.com/data/)
- [Booking](https://developers.booking.com/)
- [Tripadvisor](https://www.tripadvisor.com/developers)
- [Airbnb](http://insideairbnb.com/index.html)

- [OpenStreetMap](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/API). Datos de ubicaciones (como Google Maps) abiertos
- [Obtención de datos bursátiles](https://financetrain.com/best-python-librariespackages-finance-financial-data-scientists/)

- [ESRI Datos abiertos España](https://opendata.esri.es/)
- [Web de datos abiertos del Gobierno de España](https://datos.gob.es/)
- [Datos abiertos Hacienda](https://www.hacienda.gob.es/es-ES/GobiernoAbierto/Datos%20Abiertos/Paginas/Catalogodedatosabiertos.aspx)  
- [Catastro](https://ovc.catastro.meh.es/ovcservweb/OVCSWLocalizacionRC/OVCCoordenadas.asmx)  
- [INE](https://www.ine.es/nomen2/ficheros.do)

- [Ayuntamiento de Madrid](https://datos.madrid.es/portal/site/egob/)  
- [Ayuntamiento de Barcelona](https://opendata-ajuntament.barcelona.cat/es)  
- [Metro de Madrid](https://data-crtm.opendata.arcgis.com/)  

- [Portal datos europeo I](https://data.europa.eu/euodp/es/home)
- [Portal datos europeo II (datasets)](https://www.europeandataportal.eu/data/datasets?locale=en&minScoring=0)
- [Google Dataset Search](https://datasetsearch.research.google.com/)

- [Banco Mundial](https://databank.worldbank.org/home)
- [Indicadores macro mundiales](https://ilostat.ilo.org/data/country-profiles/)
- [Amplio repositorio de Datasets](https://datacommons.org/)
- [Gapminder](https://www.gapminder.org/data/)

- [GitHub con gran cantidad de APIs públicas](https://github.com/public-apis/public-apis)
- [Datos sobre migración](https://migrationdataportal.org/es/node/2955)
- [EPDATA](https://www.epdata.es/)
- [Redapi: Plataforma de APIs con amplia capa gratuita](https://rapidapi.com/blog/most-popular-api/)
- [Artículo para trabajar con histórico de bolsa (Medium)](https://towardsdatascience.com/how-to-get-stock-data-using-python-c0de1df17e75)
- [Otro gran repo de datasets (Paperswithcode)](https://www.paperswithcode.com/datasets)


Si tienes algún tema sobre el que quieras investigar, y no encuentras datos o no encaja con ninguno de los enlaces propuestos, consúltalo con el equipo docente.